ヨコハマ裏社会史上　最も死体が生産された88日
横滨黑社会史上死亡人数最多的88天
あらゆる組織を巻き込んで吹き荒れた血風
席卷各路组织的腥风血雨
龍頭抗争
龙头争斗
遡ること　その一年前
那是一年前的事情
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
诸神微信公众号正式上线啦，搜索「诸神字幕组」添加关注吧
日听&日校：小伍 gen | 翻译：mam
时轴：歪歪 | 压制：結城結衣
「羊の王」
「羊之王」
どこに隠れようが
无论逃到哪里
重力からは逃げられねぇ
都别想躲过重力
この化け物が
你这怪物
ポートマフィアは
港口黑手党
俺が全員　ぶっ殺す
由我通通灭掉
これはどうにもならないね
真是没救了
密輸銃の納入期限が二週間も過ぎている
走私的枪械逾期两周了还没到货
これじゃ　もうじき部下は全員　台所短刀で敵と戦う羽目になるよ
再这么下去 手下的人只能拿菜刀去和敌人拼命了
それだけじゃない
不仅如此
抗争激化に保護ビジネスの契約解除
随着冲突升级 已经有客户解除保护协议了
ひょっとして向いてないのかな
难道我不适合做这行？
ねえ　太宰君　どう思う
太宰 你怎么看
あのね　森さん
我说 森先生
お金がないとか情報がないとか部下からの信用がないとか
缺少经费 缺少情报 缺少部下的信任
そんなの最初からわかってたことでしょう
这些你不是早就知道了吗
非道いなぁ
真过分
ところで　君は何故高血圧の薬と低血圧の薬を混ぜているのかね
话说回来 你为什么把高血压药和低血压药混在一起
まとめて飲んだら　楽に死ねるかなーと思って
我在想把它们都吞了大概能死个痛快
太宰君
太宰
君は私が先代より首領の座を継いだ時にその場にいた
前任传位给我的时候你在场
遺言の証言者だ
是遗言的人证
そう簡単に死なれては困る
我可不能让你轻易死去
お加減は如何ですか　首領
您感觉如何 首领
医師　幹部に伝えよ　鏖殺じゃ
医生 替我传令干部 给我尽数杀绝
日暮れまでに　対立組織も軍警もポートマフィアに逆らう者を全員殺せ
不管是敌对帮派或是宪兵 日落之前杀光所有跟我们作对的人
それは非合理的です
您这项命令不合理
こちらが何人死のうと構わん　殺せ
我们折损多少人命都不要紧 杀光他们
ただ殺せ　殺すのだ
只要把人都杀了 统统杀光
殺せ　殺せ　殺せ…
都杀了 杀了 杀了…
わかりました　首領
好的 首领
首領は病に拠り横死された
首领已经暴病身亡
次期首領に私を任ずると遺言を残されて
他留下遗言 要传位于我
君が証人だ
你就是人证
いいね
知道了吗
当てが外れたね
打错算盘了吧
自殺未遂の患者を共犯者に選んだのはいい人選だったのに
你很聪明 找了一个自杀未遂的患者来当共犯
一年経っても　こうして僕は生きてる
但一年过去了 我还活着
外れてなんかいないさ
我没算错
君と私とで見事に作戦を遂行してみせたじゃないか
你不是和我一起漂亮地完成了任务吗
作戦っていうのは
这个任务
暗殺に関わった人間の口が封じられて　初めて完了って云うんだ
得等到与暗杀相关的人都被灭口 才算完成
その点　僕は共犯者に適任だった
从这点来说 我是最理想的共犯
だって　僕の証言であなたが首領になった後
因为你在我的作证下当上了首领后
僕が動機不明の自殺を遂げたとしても　誰も疑わないから
就算我无缘无故地自杀身亡 也不会引起怀疑
君に似た人を知ってる
有个人很像你
とにかく　口封じをする心算ならとっくにやってるし
总之 假如我想灭你的口 早就下手了
君がそんなに望むなら　楽になれる薬を調合してあげてもいい
你要是真想死 我倒是可以给你调出能死得舒服的药
本当？
真的吗
その代わり　ちょっとした調査を頼みたい
但你得先帮我调查一点事
なーに　大した仕事じゃないし　何の危険もない
没什么 小工作而已 没一点危险
胡散臭ー
听着太假了
ヨコハマ租界の中にある擂鉢街は知ってるよね
你知道横滨租界里的擂钵街吧
その近辺で　最近ある人物が現れたという噂が流布している
有传言说 最近某个人出现在了那一带
その噂の真相を調査してきてほしい
我想让你去调查这个传言的真相
太宰治
右方此人
遇事泰然自若
能以破竹之势
处理万事纷纷
无须过问
可即刻予以协助
鸥 外
これは「銀の託宣」と呼ばれている権限移譲書だ
这是被称为「银手谕」的授权书
これを見せれば　ポートマフィアの構成員は何でも云うことを聞く
只要见到它 港口黑手党的成员就会惟命是从
誰の噂？
那是关于谁的传言
当ててごらん
你猜
流布するだけで害を為す噂
光是流传就会造成威胁
なるほど　そういうことか
是这样啊 我知道了
現れたのは先代の首領だね
出现的是前任首领对吧
その通り
没错
世の中には墓から起き上がってはいけない人間が存在する　わかるね
这世上有的人是万万不能从坟里出来的 你懂吧
薬　約束だよ
药的事说好了
これが君の初仕事だ
这是你的第一份工作
ポートマフィアへようこそ
欢迎来到港口黑手党
あっ　そうだ
对了
先刻云ってた僕に似た人って　誰？
你刚才说像我的人 是谁
私だよ
我
太宰君
太宰
何故君は死にたい
你为什么想死
僕こそ聞きたいね
我倒想问
生きるなんて行為に
你真的觉得
何か価値があると本気で思ってるの
活着是有价值的吗
ヨコハマ租界
横滨租界
嘗てここで巨大な爆発がありました
这里曾经发生过巨大的爆炸
その跡地にいつからか勝手に街を作り始めた
爆炸的废址在不知不觉中发展成一片小镇
それがここ　擂鉢街です
也就是这个擂钵街
外国には鍍金を飲む自殺法があるのか
国外还有喝电镀液自杀的方法啊
ただし　飲んだ者は生きながら内臓を溶かされる？
但喝下的人在死前内脏会被逐渐腐蚀
試さなくてよかった
幸好我没试
ねえ　今のを知ってた？
喂 你听过这方法吗
えーと…
那个…
広津です
我叫广津
参考にさせていただきます
我会记下这个方法的
この少年は首領と共に先代の最期を看取った者
这就是和首领一起见证了前任去世的少年
侮ってはならない
不容小觑
太宰さん
太宰先生
はい？
嗯？
この辺りは抗争地域です　ご注意を
这里是争斗区域 还请小心
抗争？
争斗？
現在　ポートマフィアと敵対する組織は三つあります
目前港口黑手党有三个敌对势力
一つ目が高瀬会
其一是高濑会
もう一つがGSS
其二是GSS
そして三つ目が　未成年のみで構成された互助軍団で
至于其三 是由未成年人组成的互助团
「羊」という…
叫「羊」…
森さんだ
森先生打来的
もしもし
你好
うん　色々わかったよ
嗯 查到了不少
結論から云うと
直奔结论
先代はいたよ
前任确实出现了
蘇ったんだ
他复活了
地獄の底からね
从地狱的深渊
うん　帰ってから詳しく報告…
嗯 回去后我再详细汇报…
太宰さん
太宰先生
こりゃあいい
好极了
ガキとはな
是个小鬼
泣ける人手不足じゃねぇか　ポートマフィア
港口黑手党已经缺人缺到这个地步了啊
僕は痛いのは嫌いなんだけど
我最讨厌疼了
手前に選択肢をやろう
给你两个选择
今死ぬか　情報を吐いてから死ぬか
现在就死 还是把情报都说出来再死
どっちがいい
你选吧
じゃ　今　殺せ
那现在把我杀了
楽に殺してくれるなら　願ったりだ
我做梦也想死个痛快
このガキ　ただの自殺願望か
只是个寻死的小鬼啊
ガキは君も同じだ
你也是小鬼
ただのガキじゃねぇんだよ　手前と違ってな
我可不简单 和你不一样
話してもらおうか　お前が調べてる荒覇吐についてな
把你查到的荒覇吐的情报都说出来
あぁ　荒覇吐か
哦 荒覇吐
なるほど　荒覇吐ね
你是说荒覇吐啊
知ってるんだな
你知道的吧
いや　初耳
不 刚听说
羊の領土を侵した者　必ず凄まじい反撃をくらう
入侵了羊的领土 必定会遭到猛烈反击
そうか　君があの「羊の王」
原来如此 你就是那个「羊之王」
重力使いの中原中也か
操纵重力的中原中也
俺は王じゃねぇ
我不是王
ただ手札を持ってるだけだ
不过是手里有牌
なるほど
我懂了
自信過剰で調子に乗ってる子どもか
你就是自负不已沾沾自喜的小鬼
僕の一番嫌いな型だ
我最讨厌这种人
俺だってお前みてぇな他人を小莫迦にしたクズが世界一嫌いなんだよ
我也讨厌死你这种瞧不起别人的混蛋了
そこまでだ
够了
投降せよ　小僧
投降吧 小子
いくら凄んでも怖くねぇよ　じいさん
别想吓唬我 老头
俺様を誰だと思ってる
也不想想我是谁
羊の王様かね
羊之王吗
違ぇよ　莫迦
不对 蠢货
手札を持ってるっつったろ
都说了我只是手里有牌
力という手札か
那张牌叫力量吗
あんた　異能力者か
原来你是异能者啊
広津さん　こいつは触れた対象の重力を操る
广津先生 他能操纵接触对象的重力
承知した
明白了
流石はポートマフィア　と云いてぇところだが
虽然很想夸夸港口黑手党的实力
そんなもんかい
但也就这点本事啊
遅ぇ
太慢了
捕まえたぞ
抓住你了
あんたの異能は効かねぇよ
你的异能对我没作用
どうかな
是吗
これで重力は君の手から離れた
这下你就控制不了重力了
僕の異能無効化能力でね
被我异能无效化的能力消除了
さあ　小僧
好吧 小子
後悔の時間だ
该后悔了
やられたよ
被摆了一道
広津さんが異能力を放つ前に　蹴り飛ばされて
在你发动异能之前 我被他一脚踢开
手を放してしまった
没抓牢他
あいつは自分の異能力でわざと後方に跳んだんだ
他是故意用自己的异能跳到后方的
毀傷はない
毫发无损
面倒臭ぇから　手前は後だ
晚点再解决你这棘手的家伙
行くぞ　じいさん
我来了 老头
広津さん
广津先生
先代
前任
ようこそポートマフィアへ
欢迎来到港口黑手党
中原中也君
中原中也
お招きに預かり　光栄だぜ
能接到您的邀请 我可荣幸了
昨日はうちの部下を相手に大活躍だったそうじゃないか
听说你昨天把我的部下好好收拾了一顿
それも邪魔が入って台無しだ
但后来被搅了局
最も　こうして招いたのもそれ絡みだろ
不过 你找我来也是为了那件事吧
荒覇吐について何を調べてる
荒覇吐的事你们都在查什么
やあ　太宰君
你来了 太宰
待っていたよ
等你好久了
手前は昨日の自殺願望
你是昨天那个自杀狂
はいはい　今日も元気だね
行了 你今天还是那么精神
僕なんか　見ての通り　大怪我なんだけど
我可是受了重伤 看见了吧
昨日会ったばかりなのに　仲が良いね　君達
你们昨天才认识 关系就这么好了
却説　昨日の件で中也君と少し話がしたい
好了 我想和中也聊聊昨天的事
外してもらえるかな　蘭堂君
你能回避一下吗 兰堂
首領　それはお勧めできぬこと
首领 我不建议您这么做
この小僧は危険です
这小子很危险
手は考えてある
我自有安排
それより　蘭堂君
话说回来 兰堂
いつもより寒そうだけど　大丈夫？
你好像比平常还要冷 没事吧
恥を承知で申し上げると
实在难以启齿
凍えて死にそうでございます
其实我冷得要死
寒い？その格好で？
冷？穿成这样还冷？
下がっていいよ
你可以下去了
では　お言葉に甘えて
那我听您的
失礼します
告辞
この時期に寒いわけねぇだろう
这季节哪里冷了
ビビってるだけじゃねぇか
我看他只是被吓得发抖吧
あれでも　ポートマフィアの準幹部にして優秀な異能力者なのだよ
他好歹是港口黑手党的预备干部 是个优秀的异能者
どうでもいいわ　興味ねぇ
我才不管 没兴趣
森さん　そろそろ本題に入ったら
森先生 该说正事了
おお　そうだね
嗯 也是
中也君　我々ポートマフィアの傘下に入る気はないかね
中也 你有兴趣加入我们港口黑手党吗
まぁ　そういう反応になるよね
我猜到你会是这种反应
しかし　我々の目的はある程度一致している
可是 我们的目的在一定程度上是一致的
お互いに提供できるものを確かめ合ってからでも　返答は遅くないと思うがね
何不先确认对方能给出什么 再作出答复呢
お前達がこの街にしたことを忘れたとは言わせねぇぞ
别告诉我你们已经忘了曾经对这座城市做了什么
先代の暴走か
你是说前任的暴行吗
この街を長く暴虐と恐怖に陥れたあの暴政は
那场暴政曾让这座城市长期笼罩在暴虐和恐惧之中
誰の記憶にも新しい
大家对此都历历在目
だが　その先代も死んだ
但是 施暴的前任已经死了
最期は私が看取った
我见证了他的死亡
もしかの血の暴政が復活したなどという噂があるなら
若有传言说那场血腥的暴政要卷土重来
その真相を確かめねば　君達も不安じゃないかね
不把它调查清楚 你们也放心不下吧
森さん
森先生
あんたに関してもよくない噂が出回ってるぜ
四处都在传你那些不好的传闻
本当は先代は病死じゃなく　あんたが殺したんじゃないかってな
据说前任不是病死的 而是被你杀害的
高が専属医に首領の座を譲るなんて遺言
把首领之位传给一个私人医生
信じられるわけねぇからな
有谁会相信这样的遗言
そうだよ　先代は私が殺した
没错 前任是我杀的
かの偉大な先代の首領を
那个伟大的前任首领
この手術刃で切断し　病死のように偽装した
就是被我用这手术刀抹了脖子 再伪装成病死的
それがどうかしたかね
有问题吗
マジかよ
不是吧
中也君
中也
取り敢えず共同調査を申し出たい
我想请你与我们联手调查
我々が調べた先代復活の噂と君が追う荒覇吐は明らかに同根の事件だ
我们在查的前任复活传言和你在查的荒覇吐 明显是源于同一件事
情報を分け合うだけで互いに利ある結果をもたらすと思うのだがね
只需交换情报便能让你我双方受益
もし断ったら
如果我拒绝呢
おい　中也　助けてくれ
喂 中也 救我
そこにいるだろう
你在那边吧
ポートマフィアに捕まっちまった
我被港口黑手党抓住了
お前なら何とかできるだろう
你一定能想办法救我的
早く助けてくれ　いつもみてぇ…
快救救我 就像以前…
ヨコハマの一等地に縄張りを構える反撃主義の組織
有个主张反击的组织盘踞在横滨的黄金地段
だが　銃で武装していても　君以外の構成員はただの子供だ
虽然持有枪械 但除了你 其他成员都只是普通的孩子
同じリーダーとして　心中察するよ
同为领导 我真同情你
手前
混蛋
とまあ　この通りだよ　太宰君
就是这样 太宰
今この部屋で最も強大な暴力を持つのは中也君だろう
在这间房里 现在最具暴力性的就是中也
だがマフィアにとって　暴力は指針の一つに過ぎない
但对黑手党来说 暴力不过是其中一项指标
マフィアの本質はあらゆる手段で合理性を管制することだ
黑手党的本质是要不择手段地掌握合理性
どうしてそんな教訓を僕に教えるの
为什么要教我这些
却説　何故だろうね
为什么呢
情報を交換してもいい
我可以交换情报
ただし　手前らが先に話せ
只是你们得先说
判断はそれからだ
我听了再决定
いいだろう
没问题
我々は先代が現れたという噂を追っている
我们在追查前任现身的传言
太宰君の調べではこの半月で三回
据太宰的调查 这半个月来他现身了三次
いずれも擂鉢街でその姿が目撃されたそうだ
三次都在擂钵街被目击到
そして四回目が昨日
而昨天就是第四次
彼は黒い炎で君達を吹き飛ばした
他用黑色的火焰将你们都弹开了
死者は蘇らねぇ
人死不能复生
私もそう思う
我也是这么认为的
だが　そうも云ってられなくなった
但如今无法坚持这一主张了
これはポートマフィアの金庫室
这是港口黑手党的金库
この本社楼閣内でも最も侵入が難しい場所の監視映像だ
监控录像显示的是这座大楼戒备最森严的地方
先代？
前任？
儂は蘇った
我复活了
地獄の業火の中から
从地狱业火中复活了
何故かわかるか　医師
你知道原因吗 医生
怒りじゃ
是因为愤怒
そして奴は怒りを食らう
而它以愤怒为食粮
儂を地獄より呼び戻し　更なる怒りを生み出させる腹積もりよ
将我从地狱召回 是想让我散发更多愤怒
神の獣　黒き炎の荒覇吐
它是神之眷兽 黑炎的荒覇吐
以上が監視記録に残された映像だ
这就是监控记录下的内容
今のところ　この映像を知る者は極一部で
目前只有极少数人知道这段录像
厳しく緘口令を敷いてある
我已经严令缄口了
だけど　画面に映っていた先代が他の場所でも同じ演説をしたら
但要是录像中的前任跑到别的地方去说这番话呢
彼は自分の死因が病死ではなく暗殺だと云っているのだ
他说自己不是病死 而是被暗杀的
これが先代派に知られたら　組織内の三割が敵に回る
如果被前任派的人知道了 组织内将有三成人叛变
勝っても負けても　ポートマフィアは壊滅だろう
无论输赢 港口黑手党都完了
中也君
中也
荒覇吐というのは何者なんだい
荒覇吐究竟是什么
こちらも軽く調べたよ
我们也简单调查过
荒覇吐というのは伝承上の神の眷属だ
荒覇吐是传说中的神祇眷属
ただあまりにも古い為に　その正体は判然としない
但起源过于久远 其真实身份还不得而知
神なんてものの存在を信じるのかよ
你还相信鬼神吗
君が荒覇吐について調べていたのは偶然ではない
你会调查荒覇吐不是巧合
私達と同じ噂を耳にして　真相を追っていたのだろう
你和我们一样也听说了那个传言 所以在调查真相吧
流れ者の多い土地だ
那个地方有许多流浪者
噂の出処も突き止めようがねぇ
没办法找出传言的出处
擂鉢街がどうやってできたか知ってるか
你知道擂钵街是怎么形成的吗
あれは大戦末期に原因不明の爆発が起き　その跡地にできた街だ
大战末期发生了不明原因的爆炸 废址逐渐发展成了小镇
その爆発の原因が荒覇吐なんだとよ
听说爆炸的原因就是荒覇吐
噂じゃ八年前
传闻在八年前
捕虜になった海外の兵士が租界にあった軍の施設で拷問を受けた
一个外国士兵俘虏在位于租界的军方设施内接受拷问
その怒りと恨みが荒覇吐を呼び起こした
他的愤怒和怨恨唤来了荒覇吐
そして黒い炎がこの国の軍人を施設ごと吹き飛ばした
然后黑色的火焰把这个国家的军人连同设施一起炸掉了
その爆発でできたのが…
那场爆炸带来的…
あの擂鉢街というわけか
就是擂鉢街啊
太宰君　どう思う
太宰 你怎么看
恐らく僕達の知らない異能力が使われたんだ
估计是用了我们不知道的异能
もし先刻の映像が偽装じゃなかったら　僕達は終わりだね
如果刚才那段录像不是伪造的 我们就完了
やれやれ
真头疼
太宰君　君に指令を出す
太宰 我要你完成一个任务
今日の映像と同じことを先代派の前でやられる前に犯人を見つけること
在今天这段录像中的行为被前代派看到之前 找出真凶
いいね
知道了吗
時間がなさそうだけど　それ僕一人でやるの
时间不多了 难道要我一个人干吗
一人じゃないよ
不止你一个
そこの中也君にも手伝ってもらいなさい
中也也要帮忙
嫌だよ　絶対
我才不要呢
なんでこんな奴と一緒にやらなくちゃならないのさ
我为什么要和那家伙一起做事
何を云ってやがんだ　手前
你说什么 混蛋
はっ倒すぞ　このガキが
小心我揍你 小鬼
ガキは君も同じだ　大体僕よりチビなくせに
你也是小鬼 明明比我还小只
君はもう少し牛乳を飲んだほうがいい
我劝你多喝牛奶
余計なお世話だ　この野郎
多管闲事 你这混蛋
俺は十五だ　これから伸びんったよ
我才15岁 正要长身体呢
二人とも黙りなさい
都给我闭嘴
中也君
中也
自分が命令を拒める状態にないことはわかっているね
你应该清楚你现在没办法违背我的命令吧
太宰君もだ
太宰也一样
先代派に知れたら　私の共犯者である君も拷問を受けることになる
要是事情被前任派知道了 作为我的共犯 你也会遭受拷问
楽に死ねなくなるよ
那就没办法死得痛快了
それが最適解である根拠は？
你凭什么说这是最优解
二人を組ませる理由はいくつかある
我让你们联手的原因有几个
先ずは　ポートマフィアでない人間のほうが聞き込みが容易だし
首先 港口黑手党以外的人更容易打听到情报
中也君が裏切らないように監視も必要だ
同时也需要有人监视中也 以防他背叛
そして…
另外…
後は秘密だ
这就是秘密了
おい　どこに行くのかくらい教えやがれ
喂 至少告诉我现在要去哪里吧
悪いけど　話しかけないでくれる？
不好意思 别找我说话
ちょっと呼吸で忙しいから
我忙着呼吸
首引っこ抜くぞ　自殺願望
小心我扭断你脖子 自杀狂
どこに向かってるか答えろって云ってんだよ
快告诉我现在是去哪里
調査に行くんだよ
去调查啊
爆発を一番間近で見た人間に聞き込みに行く
找离爆炸最近的人打听情报
爆発？
爆炸？
一週間前　僕達が経験したのと同じ爆発が起きていた
一周前也发生了我们经历过的那场爆炸
場所も近い
距离还很近
先代の姿は目撃されなかったようだけど
好像没有人见到前任
恐らく僕らが追ってる事件と同じものが原因だろう
但估计和我们在查的事情是同一个原因
その爆発の生存者に話を聞きに行く
现在要找爆炸幸存者打听消息
生存者ってことは死人が出たのか
幸存者？这么说有人死了？
ああ　君の嫌いなポートマフィアの一団だ
嗯 就是一伙你讨厌的港口黑手党
生き残ったのは異能力者でね
幸存下来的是个异能者
君も既に会ってる人物だよ
你也见过了
あちゃー
哎呀
こりゃ犯人に先を越されちゃったかな
看来我们比犯人慢了一步
そんなこと云ってる場合か
还有时间废话吗
こりゃ聞き込みは無理そうだな
这下没办法打听了
両手を上げてこちらを向きなさい
举起双手面向我
おいおいおい　鴨が葱背負ってなんとやらか
看看 这就叫送上门
聞き込みなんてたるいと思ってたんだよ
打听情报这种事真让人提不起劲
口封じに来た犯人をぶっ飛ばして　口を割らせるほうが簡潔じゃねぇか
干掉来灭口的敌人 让他吐出情报不是更简单吗
下がってろ　俺がボコってやる
一边去 我来收拾他
荒神而今
子供だ
真是小鬼
君の中にそっと潜んで絡みつくようにうねってる
在你心中潜藏 在你脑中牵绕
ざわめく違和感の正体は何だ
究竟是什么扰人心宁
燃え尽きるほど悦に浸って　空っぽになった後で
在愉悦中燃尽 徒剩一副空躯
うつむく残像は混沌と化してる
落下一片残影化作混沌
同時にそんなに求めないで　刺激と安らぎの矛盾を
不要过度企求 摇摆于刺激与安乐的矛盾
絶妙に微妙　狂おしいんです
这绝妙的暧昧令人抓狂
もう愛されるための行為なんて　味わうために超悩んでさ
挖空心思想品味这感受爱的行为
崩れ　対価を支払い続ける
失魂落魄 一次次付出代价
恍惚に開く一瞬に　心震えるほどに
在陶醉中感受 瞬间震撼心神
もっと感じ苦悩って
继续挣扎苦恼
支配されているのさ　セツナの愛と知っていても
即便知道这是刹那之爱 也甘愿沦为俘虏